TERMUX:

¿Que es una IP?
4 numeros separados por un punto. 
hay dos tipos de IP, la publica y la privada.

La privada es la ip con la que se vinculan mis dispositivos, en cambio, la
IP publica es con la que nos comunicamos con internet. 

PROTOCOLOS, SERVICIOS y PUERTOs.

comandos basicos de termux:

apt (instalar)
mkdir crear carpetas
nano ver archivos o carpetas
crl + x pa salir del nano
ls ver donde estamos
cd .. para atras 
cd "" para acceder
 pwd, ver donde estas.
ifconfig para ver la ip
ping 8.8.8.8 para saber si tnemos internet.
se frena con crl + c
