Ciberseguridad y privacidad. 

多Que es la seguridad de la informacion, seguridad informatica y ciberseguridad?

.integridad, confidencialidad y disponibilidad. 

-seguridad de la informacion: Busca proteger la informacion de todos los posibles riegos que puedan afectarla. 
sean fisicos o logicos. 
-Seguridad informatica: busca la proteccion de la informacion y los equipos informaticos que 
la contienen de manera logica y fisica.
-ciberseguridad: son todos los procesos y medidas de seguridad que se aplican principalmente 
par proteger la informacion a nivel logicos.
    "La proteccion de los activos de informacion, abordando
    las amenazas a la informacion procesada, almacenada y 
    transportada por sistemas de informacion interconectados"

Proteccion de la informacion digital

seguridad de la informacion
    seguridad informatica
        ciberseguridad

VULNERABILIDADES Y TIPOS:

Vulnerabilidad:

Es un fallo defecto de seguridad, algun punto debil dentro de un sistema, aplicacion,
servicio, entre otros; que si es explotado pueden poner en riesgo la confidencialidad,
integridad y disponibilidad de la informacion dentro del sistema.

    -Exploit: Es un termino definido como una secuencia de comandos utilizados
    para explotar una vulnerabilidad. Para inyectar el payload
    -Payload: Es la accion a realizar una vez explotada la vulnerabilidad.
    -0-day: todas las vulnerabilidades que no son conocidas y llevan 0 dias de ser descubiertas. 

TIPOS DE VULNERABILIDADES:

-Naturales: Son aquellas que van consecuencia de las condiciones ambientales, condiciones que se 
puedan poner en riesgo la informacion. 

-Fisicas: Debilidades en lugares donde la informacion se trata o almacena de forma fisica. 

-Software: Son fallos de seguridad y/o malas configuraciones en aplicaciones, sistemas operativos
o servicios intalados que pueden poner en riesgo la informacion. 
        BASE DE DATOS PARA RECOGER VULNERABILIDADES.
La mayoria de las vulnerabilidades se pueden corregir haciendo una buena 
configuracion y manteniendo actualizado el sistema operativo, las aplicaciones
o servicios instalados. 

-Hardware: Esto son defectos que puedan tener los componentes de hardware de un equipo, 
defectos de fabrica, configuracion o deterioro que puedan poner en riesgo
la informacion. 
    Uso inadecuado de los componentes o mal mantenimiento, por si algun componente falla. 

-Comunicacion: Son debilidades que puedan comprometer la informacion que viaja a travez
de los distintos medios de comunicacion, los mas comunes como cables o medios de comunicacion
inalambricos. 
    Por ejemplo que no exista un nivel de encriptacion. 

-Humanas: son debilidades muy dificiles de corregir que pueden ser 
aprovechados por un atacante para obtener por ejemplo, informacion confidencial. 

Malwares y tipos:

Malware:

Es un acronimo a las palabras en ingles MALicious y softWARE, 
que significa malicioso o programa malicioso. Es un programa 
que busca infectar un dispositivo con el objetivo de traer 
un beneficio para su creador o meramente causar da単o y a su vez
engloba a todo el conjunto de codigos maliciosos que tienen
el mismo fin.

TIPOS DE MALWARE:

-Virus: Todos los virus son malwares pero no todos los malwares son virus.
Son programas dise単ados para causar da単o u obtener un beneficio al 
infectar al dispositivo. 
Funcionan de maneras distintas, una de ellas es que al infectar un dispositivo
y al ser ejecutados por el usuario, crean residentes en la memoria ram, posteriormente 
comienza a tomar control de los servicios basicos. 

-Gusano: Tipo de malware que se caracteriza por poder duplicarse a si mismo
sin ayuda de un usuario. 
Se duplica y lo hace en la memoria ram. 

-Troyano: Es un malware que simula ser un programa legitimo, para hacer que el usuario
lo ejecute, es decir, simula ser un programa que no trae codigo malicioso, pero si lo trae.
necesitan del usuario para ser ejecutado. 

-Spyware: Es un tipo de malware que puede recopilar la informacion del usuario infectado
sin que este haya dado su consentimiento y usualmente esa informacion se vende a terceros. 

-Adware: Trabaja de manera similar al spyware, lo que hace es mostrar una serie de anuncios
en el dispositivo infectado, incluso llegando a sustituir la publicidad de una web
por una publicidad propia con la que sus creadores pueden obtener beneficios. 

-Ransomware: Encripta la informacion del dispositivo infectado y pide un rescate que
normalmente es economico para poder desencriptar la informacion. 

-Rouge: Malware que se presenta como un antivirus diciendote que tu dispositivo
esta infectado y que debes comprar ese antivirus para poder desinfectar el dispositivo. 

PARA ANALIZAR SI URLS O ARCHIVOS, ficheros, etc; TIENE VIRUS CON: VIRUS TOTAL.
tambien los links acortados con bittly, podemos expandir con expand url.

ANALIZAR WINDOWS EN BUSCA DE MALWARE.

process explorer v16.32